354 'fuaemus uu utxncutts

Λ*- -,,, ,, . ——.....---,..—.V -,- ...ι’-

iuxta se stabat, erasit eam de terra. Cuius radi·
cem cum totam madidam inspexisset, digito et par-
vulo ligno coepit fodere circumquaque. Subito fossa
repleta est aqua et parva stillula crevit in fontem.
Bibit mulier et satiata oculos lavit, quibus longa 5
aegritudine obumbratis nihil clare poterat intueri.
llluminati suntoculi eius, et omni rugosa vetustate
abolita, quasi nova sunt luce perfusi. Festinat ad
domum mulier, et tam stupendum miraculum ad glo·
riam sancti 1⁴* rancisci denuntiat universis. Exit sama ro
de miracul0, et usque ad alias regiones replet omnium
aures Currunt undique multi variis detenti languo
ribus et praemissa in consessione animarum salute,
ibidem a suis cladibus liberantur. Nam coeci reci-
piunt lumen, claudis redditur gressus subtiliantur ¹5
et turgidi, et variis aegritudinibus varia medicamina
exhibentur. Perseverat usque hodie lons ibi perspi·
cuus, etin honore sancti Francisci ibidem oratorium
est constructum.

17. Tempore quo apud eremum Sancti Urbani 20
aegritudine gravissima laborabat, cum vinum ore
languido postularet, nibil de vino quod sibi daretur
respondetur adesse. lubet sibi aquam afferri, et
allatam crucis signaculo benedixit. Nlox in alterum
usum transiens elementum, saporem proprium exuit, 2 5
induit peregrinum. Vinum efficitur optimum quod
suerat aqua pura, et quod paupertas non potuit,
sanctitas propinavit. Ad eius gustum tanta facilitate
convaluit homo Dei, ut mirae sanationis mira illa
conversio causa soret, et mirae conversionis mira 30
sanatio testis esset.

18. ln provincia Reatina pestis invaluerat valde
gravis, quae boves omnes sic crudeliter consumebat,
ut bos in ea vix aliquis remaneret. Viro cuidam
timenti Deum nocte ‘per visionem innotuit ut ad 3 ς

1. ll extasi:

 

