annm rnnucrscr 355

mss———Qmm ,

eremum fratrum festinanter accederet, et loturam
manuum vel pedum beati Francisci, qui tunc tem·
poris morabatur ibidem, accipiens omnes de ea boves
aspergeret. lvlane surgens homo ille, proprii com-

5 modi satis anxius, venit ad locum, et ignorante sancto
per fratres alios dictam loturam subripuit, quam
super omnes boves iuxta mandatum ad se factum
aspersit. Cessavit ab illa hora Dei gratia pestilens
morbus nec ultra in terra illa praevaluit.

10 19. Per diversas regiones populorum multorum
fervens devotio sancto Francisco panes et res come·
stibiles ad benedicendum saepius offerebat. Quibus
longo tempore diuino munere sine corruptione aliqua
reservatis, ad eorum gustum corpora morbida sana·

15 bantur. Nam et probatum est pervalidas tonitruo-
rum et grandinum tempestates horum virtute repelli.
Revera nonnullorum experientia protestatur qualiter
per chordam, qua cingebatur ipse, et petiolas ab eius
vestimentis dissutas, fugabantur morbi, fugiebant

20 febres, et diu cupita redibat salus. Cum enim die
Natiuitatis Domini de ipso Bethleemitico puero prae·
sepii memoriam celebraret, et universa olim circa
puerum *lesum facta colludia mystice iteraret, inter
plura magnalia quae ibidem aDeo sunt ostensa

25 fenum de praesepio illo sublatum, quam multis fuit
ad remedium sanitatis, maxime cum difficultate pa-
rientibus feminis, et contagiosis animalibus universis.

, Hiis de creaturis insensibilibus praelibatis, pauca de

sensibilium obedientia inferamus.

30 De dominio quod habuit super sensibilibus
creaturis. IV.

20. Nitebantur ipse creaturae amoris vicem re-
pendere sancto Francisco et gratitudine sua pro me·

 

