BEATI FRANClSCI 297

———.

doque ad locum illum, ob reverentiam sancti, va-

sculum illud apibus plenum inveniunt. ln ipso autem

vase mirabili arte favorum cellulas fabricabant, re·

vera significantes contemplationis dulcedinem, quam'
5 ibi hauserat sanctus Dei.

[De fosciano} CXXIX.

170. Nobilis quidam de comitatu Senensi beato
Francisco infirmanti fascianum unum transmisit Qui
cum alacriter illum susciperet, non appetitu edendi

10 sed more quo in talibus laetari semper solebat ob
Creatoris amorem, dixit ad fuscianum: Laudatus sit
Creator noster, irater sasciane. Et ait ad fratres:
Tentemus iam nunc, si irater fascianus velit nobis·
cum morari, an ad loca solita, et magis sibi con-

15 grua pergere. Et portans eum quidam frater de¹
sancti mandato, longe illum in vinea posuit. Qui
statim concito gressu ad cellam reversus est patris.
lterum eum longius poni praecepit, qui pernicitate
maxima ad cellae ostium rediit. et quasi vim iaciens

²0 sub tunicas fratrum qui erant in ostio introivit. lussit
proinde illum sanctus diligenter nutriri, amplexans
illum et dulcibus verbis demulcens. Videns hoc me-
dicus quidam sancto Dei satis devotus petiit illum
a iratribus, nolens eum comedere sed illum ob

25 reverentiam sancti nutrire. Quid plura? Detulit
eum secum ad domum, sed quasi iniuriam passus,
disiunctus lascianus a sancto, donec sine eius prae-
sentia luit, manducare penitus noluit. Obstupe-
iactus est medicus et ad sanctum statim lascianum

30 reportans, quae acciderant per ordinem cuncta nar-
ravit. Mox ut in terra positus patrem suum fascia-

5. sanctus] R servus

 

