416 Tune‘raws DE Mfflnct'tis

valens, volutabatur cum fremitu super terram. San·
ctus Dei exire daemonem per obedientiam imperavit.
Qui statim egrediens incolumem mulierem reliquit.

De contracte} ct confractis. Xllll.

157. ln comitatu Parmensi natus est cuidam filius 5
qui pedem habebat transversum, calcaneum scilicet
ante et posterius digitos Erat homo pauper, sed
sancto Francisco devotus. Conquerebatur quotidie
sancto Francisco de filio ad opprobrium natu, sem·
per suam exagerans paupertatem. Cumque mente 10
tractaret tenelli pueri pedem ad decentem situm
reducere violenter, concedente nutrice, tempore quo
in balneo pueri membra mollescerent, hoc ipsum
lacere disponebat. Verum antequam foret tanta
temeritas attentata. cum puer alascia solveretur, ¹5
sancti Francisci meritis ita inventus est sanus ac
si nullam enormitatem primitus habuisset.

158. Apud Scopletum in Amiterno, vir et uxor,
unicum habentes filium, quotidie illum velut here·
ditarium opprobrium deplorabant. Non enim hom0, 20
sed monstrum quoddam potius videbatur, cum per·
verso naturae ordine anteriora membra forent poste-
rius devoluta. Brachiis siquidem collo connexis,
iunctisque manibus pectori, et pedibus manibus alli·
gatis, globus apparebat, [non] bustus. Nam et a 25
parentum atque vicinorum aspectibus ne illum cer-
nerent, amovebant, satis dolore sed plus erube·
scentia sauciati. Proinde vir, dolore affectus, ex·
probrabat uxori quod non sicut caeterae mulieres lilios
procrearet, sed monstra quaedam quae nec erant 30‘
brutissimis comparanda, torquens Dei iudicium ex

25. ,ll umbustus

 

